シエル　シエル
夏爾 夏爾
シエル・ファントムハイヴ
夏爾·凡多姆海威
これがあなたの過去
這就是你的過去
光り輝くものあれば　また　底の見えぬ闇に染まるものもある
既閃耀著光芒 又充斥著深不見底的黑暗
そう　その過去を選ぶのですね
是嗎 你要看這段過去嗎
お父様
父親
お前は…
你是…
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：ハネ|翻譯：阪田唯|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，傳送
坊ちゃんは？
少爺呢
ここ　死神図書館じゃない
這裡不是死神圖書館嗎
あの中にシネマティックレコードが収められてんのよ
走馬燈劇場就被收藏在那裡
あぶな…あぶ…
好…好險…
不快な臭気がすると思えば
我說怎麼聞到股讓人作嘔的臭味呢
やはり貴方ですか
果然是你啊
ウィル
威爾
悪魔風情が我々の領域に踏み込むとは
區區惡魔之流居然敢擅自闖入我們的地盤
待ってよ　ウィル
等一下 威爾
こっちはアンタの命令でドゥームズデイブックを…
我可是照你的命令在尋找末日審判書
全く　死神が　自ら害獣を招き入れるなど
真是的 身為死神 居然引狼入室
グレル・サトクリフ
格雷爾·沙多克里夫
貴方は更なる降格を望んでいるようですね
我看你是想要再被降級是吧
今度は何になるわけ
這次會換成什麼啊
害獣駆除も結構ですが
我明白你們要驅除惡獸
舞い込んだ羽虫の気配は　放って置かれていいのですか
但對不請自來的飛蛾就置之不理嗎
天使
ええ
沒錯
どうやら…
看來…
定時には帰れなさそうだ
不能準時下班了
お目覚めになりましたか
您醒了嗎
お前…だったのか
原來…是你啊
アンジェラ・ブラン
安琪拉·布朗
過去の手触りはいかがでした
過去的觸感怎麼樣
ビロードの艶なる滑らかさ　それとも　洗い晒しのコットンの…
如天鵝絨般典雅順滑 還是像褪色的棉布…
黙れ
閉嘴
あれは…
那是…
あの手は…
那隻手…
父の手だった
是父親的
お前が殺したんだな
是你殺的吧
何故だ
為什麼
何故僕の両親を殺した
為什麼要殺我的父母
それでお前にどんな利益が…
殺了他們對你有什麼好處…
殺す殺すと物騒ですね
張口閉口都是殺人 真嚇人啊
ご両親を手にかけたのは　私だけ…ですか
對您父母出手的 只有我一個人嗎
あなたの執事が
您的執事
いいえ
不對
あなたがもう一度　彼らを殺したんじゃないですか
難道不是您 再一次殺害了他們嗎
お見事ですね
實在讓人佩服
あの様な歪な過去に触れ　尚自我を保ってるとは
接觸了那麼扭曲的過去 居然還能夠保持自我
貴様…
你這傢伙…
あなたは穢れ切っている
你已經被徹底玷汚
しかし　その薄皮を一枚剥けば　捨て置くには惜しい輝きがある
不過 汚穢的薄膜下 隱藏著棄之可惜的光輝
私が…
就讓我來…
あなたの穢れ切ってしまった無様な過去を　変えて差し上げましょうか
為您改寫那被徹底玷汚了的悲慘過去吧
天使にはシネマティックレコードを改竄できるという能力があります
天使擁有篡改走馬燈劇場的能力
過去を変えられると？
你是說能改變過去？
そんな事は神すらできないでしょう
就算是神也做不到吧
ただ　偽りの安寧を与えるのです
不過是給予人類虛假的安寧而已
ふざけるな　穢したのはお前じゃないか
開什麼玩笑 骯髒的是你才對吧
魂が壊れるほどの負の経験をした者は
有著讓人崩潰的慘痛經歷的人
その過去を無きものにしたいと願う
都希望能抹掉過去
しかし　過去は何時までも　その身に付き纏う
但是 過去總是如影隨形
大丈夫だよ　シエル
沒事的 夏爾
私達に訪れた死を　嘆くことはないんだよ
不用對我們的死亡感到悲傷
そうよ　シエル
沒錯 夏爾
あなたの苦しむ姿を見たくはないわ
我們不想看到你痛苦
天使の能力は　起こった過去はそのままに
天使的能力 就是在已有過去的基礎上
それが決して負の出来事ではなかったと　過去の印象を操作するのです
操縱人類的印象 讓人覺得那不是慘痛的經歷
嘘だ…
騙人…
嘘だ
騙人
だって　お父様とお母様は…
因為父親和母親明明…
あの時　私達には光が見えたの
那個時候 我們看到了光
とても豊かで穏やかな　慈愛の光
充實 祥和 慈愛的光芒
死をもって私とお父様は　身も心も本当に一つになった
正因為死亡 我和你父親終於在真正意義上身心結合
そう　そして　一つになった私達は
沒錯 然後 合而為一的我們
シエル
夏爾
お前の身も心も　丸ごと抱きしめる事ができるんだよ
就可以將你的一切擁入懷中
シエル
夏爾
愛しているわ
愛しているよ
我們愛你
お父様…お母様…
父親…母親…
なっ
什麼
坊ちゃん
少爺
今　彼の過去は書き変えられている
現在 他的過去正被改寫
白く　清く　浄化され
變得純潔 變得清澈 得到淨化
浄化？
淨化？
人は誰しも　憎しみなど抱きたくはないもの
沒有誰會想要懷揣著憎恨
それは彼も同じ
他也一樣
坊ちゃん
少爺
なんと浅はかな
太魯莽了
今強引に止めては　あの子供の中に過去が正しく収まらず
如果現在強行阻止 那孩子的過去會被擾亂
人として成立しない存在と化すというのに
將不再為人
そう　白い人間に
沒錯 變成純潔的人類
浄化される　私の坊ちゃんが
我的少爺 在被淨化
さあ　シエル　いらっしゃい
來吧 夏爾 過來
私達は誰も恨んでなどいない
我們並沒有憎恨任何人
そう　それでいいんだよ　シエル
沒錯 這就對了 夏爾
愚かな負の感情に惑わされてはいけない
不可以被愚蠢的負面感情所蠱惑
憎しみなど脱ぎ捨てなさい
拋棄一切憎恨吧
憎しみは　穢れだ
憎恨 是骯髒的
どうしたんだい　シエル
怎麼了 夏爾
どうしたの
你怎麼了
い… い…いや
不…不…要
シエル
夏爾
いや…だ
我不要
何を言うの　シエル
你說什麼傻話 夏爾
お父様とお母様が　誰も　恨んでなかったとしても
就算父親母親不恨任何人
それは　僕の憎しみとは関係ない
那也和我的仇恨毫無關係
シエル… 何ということを…
夏爾 你到底在說什麼
あなたは　私達を愛してくれていたんじゃなかったの
你難道不愛我們嗎
愛してるよ　お母様
我愛你們母親
だから苦しかったんだ
所以我才如此難過
痛かったんだよ
如此痛苦
僕には　憎しみしか残らなかった
我只剩下憎恨了
だからそれを捨てて…
所以說 快將它拋棄…
嫌だ
我不要
シエル
夏爾
憎しみを捨てたら
若是拋棄了憎恨
あの日からの僕は存在しないことになる
就等於抹殺了那天以來的我
そんなのは　僕じゃない
那樣的人 根本不是我
シエル
夏爾
僕は…失わない
我…不會拋棄
僕は失わない
我不會拋棄
この憎しみを失わない
決不拋棄這份仇恨
自力でシネマティックレコードを巻き直すなんて
居然憑一己之力修正了走馬燈劇場
坊ちゃん
少爺
何て無茶なことを…
您太胡來了…
セバスチャン　僕は…
塞巴斯蒂安 我…
貴方はいつも　私の想像以上を見せてくれる
您總能讓我出乎意料
さすがは私の魂… いえ　私の坊ちゃんです
不愧是我的靈魂…不對 我的少爺
何と不浄の心は恐ろしい
骯髒的靈魂是何等可怕
堕落し　淀み　光なく
墮落 沉淪 黑暗
やはり情けを掛けるのではなかった
真不該同情你
あなたをこの場で　浄化して差し上げましょう
就讓我在此 將你淨化吧
お相手致しましょう
我來當你的對手
図書館での騒ぎは死神の管轄
圖書管的騷亂該由死神來處理
我々も行きますよ　グレル・サトクリフ
我們也要上了格雷爾·沙多克里夫
オウ　イェー
Oh yeah
三位一体　熱い戦いの扉が今開かれる
三人共鬥 火熱的戰鬥就要打響了
はいはい　ちょいと前を失礼しますよー
讓開讓開 借過一下
えっと　ナの8番　ナの8番
嗯 Na項8號 Na項8號
アンダーテイカー
葬儀屋
ハーイ
你好
ちょっと　何でアンタが…
你這傢伙怎麼會在…
言葉を慎みなさい
注意你的口氣
このお方は　彼のロビン・フッドの魂を審査し
這位大人曾經審查過那羅賓漢的靈魂
マリー・アントワネットを地獄送りにした凄腕
也曾將瑪麗·安託瓦內特送入地獄
泣く子も進んで魂を差し出す　伝説の死神です
是能讓哭泣的孩子自願獻上靈魂的傳說中的死神
ちょっと待った
等一下
アンタの想像図とぜんっぜん違うじゃないのよ
他的樣子和你想象的完全不一樣啊
大体この冴えないおっさんのどこが伝説のしにが…
再說了 這平庸的大叔哪裡像是傳說中的死神…
抱いて
抱我
お忙しい様ですので
幾位好像很忙的樣子
あの修道院の不浄から片付けると致しましょう
我就先去收拾那座修道院裡的骯髒之物吧
また逃げるつもりですか
你又想逃嗎
あなた方に　穢れが支配する世界の結末がどうなるかを
由你們這些汚穢之物所支配的世界會有何種下場
見せて差し上げましょう
就讓我拭目以待吧
こ… これは…
這…這是…
天使の結界
天使的結界
教祖様を失った今　私たちはどうすれば…
教祖大人已逝 我們該如何是好
悲しむことはありません
無需悲傷
皆さんが集めていただいた棺が　役に立つ時が来たのですから
大家收集來的棺木 現在可以派上用場了
て… 天使
天…天使
すべてを私に委ねなさい
一切都交給我吧.
そして　未来を刻むことのない　穢れ切ったドゥームズデイブックを
同時 你們那毫無未來可言 汚穢至極的末日審判書
この私に…
就由我…
開かない
打不開
やれやれ　どうやら閉じ込められてしまった様だ
哎 看來我們是被困在這裡了
これは…
這個是…
あの修道院にいる者のシネマティックレコードですね
那座修道院信徒的走馬燈劇場
修道院？
なるほど
原來如此
プレストン外れの修道院に　虐殺の天使が降臨する
虐殺天使降臨於普雷斯頓郊區的那座修道院
虐殺の天使
虐殺天使
ここに集まるのは皆　穢れた魂ばかり
聚集在這裡的 都是被玷汚的靈魂
甘言に縋り　神に縋り
聽信花言巧語 依賴神明
自らの手で未来を書き記すことを止めた魂ばかり
都是些不願意親手開創未來的靈魂
不毛で消せ
除掉無能
不用で消せ
除掉無用
不浄で消せ
除掉不淨
なるほど
原來如此
止めさせろ
去阻止她
おや　坊ちゃん　人助けですか
喲 少爺 您是想要救他們嗎
あの修道院はどのみち　殲滅するつもりだったのでは？
您本來不是打算摧毀那座修道院的嗎
助けたいからじゃない
並非想救他們
あいつを好きにさせたくはない　それだけだ
是不想讓那傢伙為所欲為罷了 僅此而已
でもどうするってのよ
可是又能怎麼辦
アタシたち　身動き取れないわけだし
我們現在都被困住了
いや　アレがある
不 我們有那個
死神派遣教会の中でも
那是在死神派遣教會中
管理官クラスの死神にしか持ち出せないという　究極の死神道具
只有管理官級別的死神才能使用的終極死神道具
その名も　デスブックマーク
其名為 死亡書籤
ブックマーク？
書籤？
ピンクの栞
粉紅色的書籤
こうして物語を止めておけば　赤ペンが入れられるのさ
像這樣暫時阻止故事的進展 就可以進行改寫了
この彼女の名前はマチルダ・シモンズ
這個女孩子的名字叫瑪奇露達·西蒙斯
修道院にて天使アンジェラの手により浄化され
在修道院中被天使安琪拉淨化
そこまでしか書いてないな
只寫了這麼多嗎
ここに「そうなったところ　セバスチャン・ミカエリスが登場」
在這裡寫上「這時 塞巴斯蒂安·米卡艾利斯出現」
セバスチャン
塞巴斯蒂安
あの女　悪魔の臭いが
那個女人 有惡魔的氣息
ええ
沒錯
彼女には既に　マーキング済みですのでね
因為我已經在她身上做上標記了
あなたは…
你是…
天使に葬られる事を願うとは　殊勝な悪魔ですね
竟然希望被天使葬送生命 真是個值得嘉獎的惡魔
セバスチャン・ミカエリス
塞巴斯蒂安·米卡艾利斯
無垢なる翅をもつ天使に　悪魔が太刀打ちできるとでも
區區惡魔還妄圖和擁有無垢雙翼的天使對抗嗎
翅の無い悪魔は　地に縛り付けられる　永遠に
沒有羽翼的惡魔只能永遠被束縛於大地 永生永世
地に？
大地？
そうですか　ならば貴方は　天に縛り付けるといい
是嗎 那麼你就永遠被束縛於蒼天吧
グレル・サトクリフ
格雷爾·沙多克里夫
おニューのデスサイズね
看我新的死神鐮刀
やった
成功了
後で洗浄して返却しなさい
之後要洗乾淨了再還我
いけず
真壞
「戦いを見守るマチルダの視界に」
「瑪奇露達目睹著這場戰鬥」
「ウィリアム・T・スピアーズとグレル・サトクリフが姿を現し」
「此時威廉·T·史皮爾斯和格雷爾·沙多克里夫也出現了」
便利な道具だな
真是個方便的道具呢
できることしかできないがね
它也就這麼點用了
これは面白い余興ですね
真是個有趣的餘興節目
ここは一つ　ダーツボードと洒落込みましょうか
我們何不在此玩一場射飛鏢呢
外れ　ですね
射偏了呢
さあ　次は何処に当てて差し上げましょう
那麼 接下來要往哪裡射呢
アタシもやりたーい
我也要玩
悪趣味な
興趣真惡劣
何
什麼
己ごと崩壊するつもりですか
想連同自身一起毀滅嗎
不浄で消せ
除掉不淨
不用で消せ
除掉無用
ちょっと　崩れるわよ
我說 開始坍塌了
逃げるも逃げないも　あなた方の勝手ですが
要不要逃 就看你們了
はい
是
グレル・サトクリフ　私達も撤退しますよ
格雷爾·沙多克里夫 我們也撤吧
全く　残業代どころか　代休を申請したいくらいですね
真是的 我不只想申請加班費 還想申請補假了
終わったのか
結束了嗎
僕を底知れぬ闇へと突き落とした存在　その理由も分からないまま…
我卻仍不明白她把我推入無盡黑暗的理由…
約束だ　持って行け
約好了的 你拿走吧
何故だ　セバスチャン　何故僕の魂を取らない
為什麼 塞巴斯蒂安 為什麼不取走我的靈魂
あいつは死んだ筈だ　それとも…
那傢伙不是死了嗎 難道…
もしかして　他に…
難道還有別人…
もう暫し　お傍でお仕えさせて頂きます　坊ちゃん
請允許我在您身邊再留一段時間 少爺
ところで　何故貴方が図書館に
話說回來 您為什麼會在圖書館
もう現役は引退された筈では？
您不是已經退休了嗎
いやー　彼のおかげで思い出したんだよ
哎呀 託他的福我想起來了
シネマティックレコード　すっかり借りっぱなしにしててね
走馬燈劇場 我一直借了沒還回去
何だそれは
什麼啊
そういえば　小生が借りっぱなしにしていた本の中に
說來 小生未還的書裡
ファントムハイヴ伯爵夫妻の本もあったね
也有凡多姆海威伯爵夫婦的記錄呢
天使の手による改竄のない本当のシネマティックレコード
沒有經過天使篡改 真實的走馬燈劇場
その内容を知りたいかい
你想知道內容嗎
いや　いい
不 不用了
行くぞ　セバスチャン
走吧 塞巴斯蒂安
御意
是
面白いね
真有意思
本当に宜しかったのですか
真的可以嗎
本を読めば　貴方が復讐すべき相手が分かるというのに
看了書的話 你就能知道究竟要向誰復仇了
構わん
不用
感傷ですか
您怕觸景傷情嗎
違う　ただ…
不是 只是…
あの姿に　もう一度触れることになるのは…
這意味著要再次看到那個模樣…
僕には何度も死者を辱める趣味はない
再三侮辱死者 不是我的作風
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
近頃の坊ちゃんは　アバーライン警部補と大変仲良しの様です
少爺最近與阿壩萊恩督察十分親近
お友達が出来るのは喜ばしいことですが
能交到朋友是一件好事
深入りは避けた方が宜しいかと
可我認為深交並無益處
そうですね　キャンディを仲良く半分こするくらいならば
交往的程度 到兩人能友好地平分糖果即可
ペロペロ
舔啊舔
ペロ　ペロ
舔 啊 舔
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　入牢」
「那名執事 入獄」
あくまで　執事ですから
我不過是名執事罷了
我是一名惡魔執事